1992-1017 Public Program, Rio de Janeiro, Brazil
Chương trình Công chúng 17-10-1992, Rio de Janeiro, Brazil
I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset, we have to know that truth is what it is.
Ngay từ đầu, chúng ta phải biết rằng chân lý là như nó vốn là.
We cannot transform it, change it, and even think about it;
Chúng ta không thể biến đổi, thay đổi, và thậm chí nghĩ về nó;
unfortunately at this human awareness, we cannot even feel it.
thật không may ở nhận thức của con người này, chúng ta thậm chí không thể cảm nhận được nó.
You have been already told about the subtle system
Các con đã được nghe về hệ thống vi tế
we have within ourselves.
mà chúng ta có bên trong mình.
This subtle system works out your ascent.
Hệ thống vi tế này thực hiện sự tiến triển của các con.
Whatever I am telling you today you need not accept blindfold.
Bất cứ điều gì Ta nói với các con hôm nay, các con không cần phải chấp nhận một cách mù quáng.
But if it is proved, treat it as a hypothesis
Nhưng nếu nó được chứng minh, hãy xem nó như một giả thuyết
and if it is true then you have to accept it as honestly.
và nếu nó là sự thật thì các con phải chấp nhận nó một cách trung thực.
Because it is for the benevolence of you
Bởi vì nó là vì lòng nhân từ của các con
and for the benevolence of your country
và vì lòng nhân từ của đất nước các con
and for the benevolence of this world.
và vì lòng nhân từ của thế giới này.
It is the last breakthrough of our evolution into a new awareness
Đó là bước đột phá cuối cùng trong quá trình tiến hóa của chúng ta vào một nhận thức mới
that we become the Spirit.
để chúng ta trở thành Spirit.
The first thing you should know that we are not this body,
Điều đầu tiên các con nên biết là chúng ta không phải là cơ thể này,
this mind, this ego, these conditionings,
tâm trí này, bản ngã này, những định kiến này,
but we are the pure Spirit.
mà chúng ta là Spirit thuần khiết.
And the another truth is that
Và một sự thật khác là
there is this all pervading power
có một năng lượng vũ trụ toàn năng
of divine love
của tình yêu thiêng liêng
which does all the living work.
làm tất cả các công việc sống.
You see these beautiful flowers, its a miracle.
Các con thấy những bông hoa xinh đẹp này, đó là một phép màu.
And you see your own eyes,
Và các con thấy đôi mắt của chính mình,
what a camera!
thật là một chiếc máy ảnh!
And this brain, what a computer.
Và bộ não này, thật là một chiếc máy tính.
But we take everything for granted.
Nhưng chúng ta coi mọi thứ là điều hiển nhiên.
If you ask doctor who runs our heart
Nếu các con hỏi bác sĩ ai điều khiển trái tim của chúng ta
he will say it’s a autonomous nervous system.
ông ấy sẽ nói đó là hệ thần kinh tự chủ.
But who is this auto?
Nhưng ai là cái 'tự' này?
There is a power, which is a living power,
Có một năng lượng, đó là một năng lượng sống,
which does all this living work.
làm tất cả các công việc sống này.
This is the power of divine love
Đây là năng lượng của tình yêu thiêng liêng
and this love is the truth.
và tình yêu này là sự thật.
The first thing is to become the Spirit,
Điều đầu tiên là trở thành Spirit,
and the second is to feel,
và điều thứ hai là cảm nhận,
to feel the all pervading power of divine love.
cảm nhận năng lượng vũ trụ toàn năng của tình yêu thiêng liêng.
This is not just a lecture
Đây không chỉ là một bài giảng
- or a sermon... - Sorry?
- hay một bài thuyết giáo... - Xin lỗi?
or a sermon.
hay một bài thuyết giáo.
But it is to tell you that you all have your divinity intact.
Mà là để nói với các con rằng tất cả các con đều có sự thiêng liêng của mình nguyên vẹn.
Your divinity cannot be destroyed.
Sự thiêng liêng của các con không thể bị phá hủy.
It cannot be tarnished.
Nó không thể bị hoen ố.
Whatever you might have done, your divinity is eternal.
Dù các con có làm gì đi nữa, sự thiêng liêng của các con là vĩnh cửu.
So the question is only how to manifest that divinity.
Vậy câu hỏi chỉ là làm thế nào để biểu lộ sự thiêng liêng đó.
When this power, which you call as Kundalini, rises,
Khi năng lượng này, mà các con gọi là Kundalini, đi lên,
she passes through six centres,
Bà đi qua sáu luân xa,
ultimately breaks through the seventh centre
cuối cùng xuyên qua luân xa thứ bảy
which we call as the fontanelle bone area.
mà chúng ta gọi là vùng xương thóp.
So this the actualization of your baptism.
Vậy đây là sự hiện thực hóa lễ rửa tội của các con.
It is not the false certificate.
Nó không phải là một chứng chỉ giả.
This power, kundalini power, is the reflection of the holy ghost.
Năng lượng này, năng lượng Kundalini, là sự phản chiếu của Đức Thánh Linh.
Holy ghost is no more a mystery.
Đức Thánh Linh không còn là một bí ẩn nữa.
When we talk about the God almighty,
Khi chúng ta nói về Thượng đế Toàn năng,
and about the son, then what about the mother?
và về người con, vậy còn người mẹ thì sao?
Mother is a dove, is the holy ghost.
Mẹ là chim bồ câu, là Đức Thánh Linh.
It is (inaudible), is the primordial mother,
Đó là (không nghe rõ), là người Mẹ nguyên thủy,
which is the holy ghost.
chính là Đức Thánh Linh.
In Greece she is called as Athena
Ở Hy Lạp, Bà được gọi là Athena
and in India it is called as the Adi Shakti.
và ở Ấn Độ được gọi là Adi Shakti.
In Gospel of Thomas, Thomas has written that Christ said that
Trong Phúc âm của Thomas, Thomas đã viết rằng Chúa Giê-su đã nói rằng
"this is the mother who conceived me.
"đây là người mẹ đã hoài thai Ta.
But I have one Great Mother,
Nhưng Ta có một Người Mẹ Vĩ đại,
and when she is with the father, I am also with her."
và khi Bà ở cùng cha, Ta cũng ở cùng Bà."
So there was a primordial mother.
Vậy là đã có một người mẹ nguyên thủy.
But there is no prayer in the bible also,
Nhưng trong kinh thánh cũng không có lời cầu nguyện nào,
there is no praise of the Mother of Christ.
không có lời ca ngợi nào về Mẹ của Chúa Giê-su.
They did not even say that she was a Goddess
Họ thậm chí không nói rằng Bà là một Nữ thần
or she was Madonna.
hay Bà là Madonna.
It was the Pagan religion which was before Christianity
Chính tôn giáo Pagan có trước Đạo Thiên Chúa
which influenced people and this formerly religion.
đã ảnh hưởng đến mọi người và tôn giáo trước đây này.
It seems Paul hated women
Dường như Paul ghét phụ nữ
and he did not want their place in the bible at all.
và ông ta hoàn toàn không muốn họ có vị trí trong kinh thánh.
And he does not, also now they don’t permit women
Và ông ta không, bây giờ họ cũng không cho phép phụ nữ
to have the position of priest.
giữ vị trí linh mục.
But not in the in the Indian Scriptures,
Nhưng trong Kinh sách Ấn Độ thì không,
Primordial Mother is reflected as kundalini in us.
Mẹ Nguyên Thủy được phản chiếu như là kundalini trong chúng ta.
And the God almighty is reflected in our heart as Spirit.
Và Thượng đế Toàn năng được phản chiếu trong tim chúng ta như là Spirit.
Now when this kundalini rises, you will be amazed to see
Bây giờ khi kundalini này đi lên, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy
that she automatically cures
rằng bà ấy tự động chữa lành
your physical, mental, emotional and spiritual being.
con người thể chất, tâm trí, tình cảm và tinh thần của các con.
It’s a fact that many diseases have been cured.
Thực tế là nhiều bệnh tật đã được chữa khỏi.
There are three doctors in India,
Có ba bác sĩ ở Ấn Độ,
who have now got MD in Sahaja Yoga,
những người hiện đã có bằng MD về Sahaja Yoga,
for curing incurable diseases.
vì đã chữa khỏi những căn bệnh nan y.
So when this kundalini is traveling through the centres,
Vì vậy, khi kundalini này đi qua các luân xa,
she nourishes them, she integrates them
bà ấy nuôi dưỡng chúng, hợp nhất chúng
and she connects you to this all pervading power.
và bà ấy kết nối các con với năng lượng vũ trụ toàn năng này.
First of all you feel absolutely peaceful
Trước hết các con cảm thấy hoàn toàn bình yên
because when she passes through your this (Agnya) centre,
bởi vì khi bà ấy đi qua luân xa (Agnya) này của các con,
she breaks the thoughts and between the thought, there is a pause.
bà ấy phá vỡ những suy nghĩ và giữa những suy nghĩ, có một khoảng lặng.
Your mind is jumping on the cusp of thoughts,
Tâm trí của các con đang nhảy trên đỉnh của những suy nghĩ,
coming from the past or present.
đến từ quá khứ hoặc hiện tại.
So, when the kundalini rises
Vì vậy, khi kundalini đi lên
then these thoughts from the past and the future separate
thì những suy nghĩ từ quá khứ và tương lai tách rời nhau
and between there is a pause, that is the present.
và ở giữa có một khoảng lặng, đó là hiện tại.
And in the present you don’t think, there is no thought.
Và trong hiện tại các con không suy nghĩ, không có suy nghĩ nào cả.
So you receive your peaceful status.
Vì vậy, các con nhận được trạng thái bình yên của mình.
You are aware, fully aware but you are thoughtless.
Các con nhận biết, hoàn toàn nhận biết nhưng các con không có suy nghĩ.
If you want to think, you can think,
Nếu các con muốn suy nghĩ, các con có thể suy nghĩ,
if you don’t want to think you can be at peace with yourself.
nếu các con không muốn suy nghĩ, các con có thể bình yên với chính mình.
The second stage where this connection with all pervading power
Giai đoạn thứ hai nơi kết nối này với năng lượng vũ trụ toàn năng
is fully established, then you receive another awareness
được thiết lập hoàn toàn, thì các con nhận được một nhận thức khác
which you call as doubtless awareness.
mà các con gọi là nhận thức không còn nghi ngờ.
In that state, in that state, you become powerful enough
Trong trạng thái đó, trong trạng thái đó, các con trở nên đủ mạnh mẽ
to give realization to others.
để trao sự khai ngộ cho người khác.
You can cure others.
Các con có thể chữa lành cho người khác."
And your personality emits peace.
Và nhân cách của các con toả ra sự bình an.
The nature of Spirit
Bản chất của Spirit
which once come into your attention
một khi đi vào sự chú tâm của các con
enlightens the attention.
sẽ khai sáng sự chú tâm đó.
When the attention is enlightened,
Khi sự chú tâm được khai sáng,
then your attention becomes active.
thì sự chú tâm của các con trở nên linh hoạt.
And the attention which is enlightened,
Và sự chú tâm đã được khai sáng,
can activate in another person this benevolence.
có thể kích hoạt lòng nhân ái này ở người khác.
This attention becomes innocent.
Sự chú tâm này trở nên thuần khiết.
Christ has said, thou shall not have adulterous eyes.
Chúa Giê-Su đã nói, các con không được có đôi mắt tà dâm.
How many Christian have eyes which are innocent?
Có bao nhiêu người theo Đạo Thiên Chúa có đôi mắt thuần khiết?
Devoid of lust and greed?
Không còn ham muốn và tham lam?
But only after your self realization your eyes start sparkling,
Nhưng chỉ sau khi các con được Khai ngộ, đôi mắt của các con mới bắt đầu lấp lánh,
and they become absolutely innocent.
và chúng trở nên hoàn toàn thuần khiết.
And they become so powerful
Và chúng trở nên mạnh mẽ đến nỗi
that even a glance of such a person
chỉ một cái nhìn của người như vậy
can do so much good to another one.
cũng có thể mang lại rất nhiều điều tốt đẹp cho người khác.
The second great point about Spirit is that it is a universal being.
Điểm tuyệt vời thứ hai về Spirit là nó là một thực thể vũ trụ.
In a way, we are universal also.
Theo một cách nào đó, chúng ta cũng là vũ trụ.
If you cut here (any finger) of anyone,
Nếu các con cắt vào đây (bất kỳ ngón tay nào) của bất kỳ ai,
you will find the same nerve, the same artery,
các con sẽ thấy cùng một dây thần kinh, cùng một động mạch,
the same vessel, the same blood.
cùng một mạch máu, cùng một dòng máu.
So our differences is only skin deep.
Vì vậy, sự khác biệt của chúng ta chỉ là bề ngoài.
But Spirit mean the universal being.
Nhưng Spirit có nghĩa là thực thể vũ trụ.
When it comes into your attention, you become an universal being.
Khi nó đi vào sự chú tâm của các con, các con trở thành một thực thể vũ trụ.
Then automatically you transcend all barriers, of caste,
Khi đó, các con tự động vượt qua mọi rào cản, về đẳng cấp,
of religion, of country, races; everything automatically.
về tôn giáo, quốc gia, chủng tộc; mọi thứ một cách tự động.
Sahaja yoga is working in 55 nations
Sahaja Yoga đang hoạt động ở 55 quốc gia
and we have thousands and thousands of sahaja yogis.
và chúng ta có hàng ngàn, hàng ngàn hành giả Sahaja.
They come to India for a seminar,
Họ đến Ấn Độ để tham dự hội thảo,
I have never seen them fighting,
Ta chưa bao giờ thấy họ đánh nhau,
quarreling
cãi vã
on any point whatsoever.
về bất kỳ vấn đề gì.
Because Spirit is the source of the absolute truth.
Bởi vì Spirit là nguồn cội của sự thật tuyệt đối.
We live on a relative world.
Chúng ta sống trong một thế giới tương đối.
There are so many dogmas,
Có rất nhiều giáo điều,
there are so many theories,
có rất nhiều lý thuyết,
so many ideas,
rất nhiều ý tưởng,
but once you become the Spirit, all of you see the same thing.
nhưng một khi các con trở thành Spirit, tất cả các con đều thấy cùng một điều.
Supposing you have ten people, children, whose eyes are tied,
Giả sử các con có mười người, những đứa trẻ, bị bịt mắt,
and you ask them who is this man? What is he suffering from?
và các con hỏi họ người đàn ông này là ai? Anh ta đang bị bệnh gì?
They will all raise one finger, say like this.
Tất cả họ sẽ giơ một ngón tay lên, như thế này.
Then you ask that man, are you suffering
Sau đó các con hỏi người đàn ông đó, có phải ông đang bị
from some heart trouble?
bệnh tim không?
He said "yes, but how do you know?".
Ông ấy nói "đúng vậy, nhưng làm sao các con biết?".
Because this finger decodes heart trouble.
Bởi vì ngón tay này giải mã bệnh tim.
So on your fingertips you will know the truth.
Vì vậy, trên đầu ngón tay, các con sẽ biết được sự thật.
These days there are many false gurus, prophets,
Ngày nay có rất nhiều thầy bà tà đạo, các nhà tiên tri,
coming also from India.
cũng đến từ Ấn Độ.
They are only money oriented or power oriented.
Họ chỉ hướng đến tiền bạc hoặc quyền lực.
They can show some sort of a miracle of giving you
Họ có thể thể hiện một số phép lạ nào đó như tặng các con
a Swiss watch or something like that
một chiếc đồng hồ Thụy Sĩ hay thứ gì đó tương tự
or some rich people diamonds also.
hoặc kim cương cho một số người giàu có.
Those who believe in such things
Những người tin vào những điều như vậy
cannot believe in God almighty.
không thể tin vào Thượng đế Toàn năng.
Because for God all these things are dust.
Bởi vì đối với Thượng đế, tất cả những thứ này đều là cát bụi.
He doesn’t understand money.
Ngài không hiểu về tiền bạc.
Even the religions have become power oriented or money oriented.
Ngay cả các tôn giáo cũng đã trở nên định hướng quyền lực hoặc định hướng tiền bạc.
They are not Spirit oriented, as they should be.
Chúng không hướng về Spirit, như lẽ ra phải thế.
This is the reason why we have deviated
Đây là lý do tại sao chúng ta đã đi chệch hướng
from the real religion which was started.
khỏi tôn giáo thực sự đã được khởi nguồn.
All religions were started by real people.
Tất cả các tôn giáo đều được khởi nguồn bởi những người thực sự.
They were like flowers on the same tree of life.
Họ giống như những bông hoa trên cùng một cây sự sống.
But we plucked it
Nhưng chúng ta đã ngắt chúng
and now we are fighting with dead flowers.
và giờ đây chúng ta đang tranh đấu với những bông hoa đã chết.
How can you fight in the name of God?
Làm sao các con có thể tranh đấu nhân danh Thượng đế?
It is illogical.
Điều đó thật phi logic.
So the Spirit is the source of all the knowledge,
Vì vậy, Spirit là nguồn gốc của mọi tri thức,
which is pure knowledge.
đó là tri thức thuần khiết.
All whatever I am saying is absolutely tangible,
Tất cả những gì Ta đang nói là hoàn toàn hữu hình,
can be proved,
có thể được chứng minh,
can be tested. It is scientific, but it is a meta-science.
có thể được kiểm chứng. Nó mang tính khoa học, nhưng là một siêu khoa học.
Meta-science.
Siêu khoa học.
Because the science is a knowledge, say,
Bởi vì khoa học là tri thức, có thể nói,
of the tree that has grown out,
về cái cây đã mọc lên,
but this is the knowledge of the roots.
nhưng đây là tri thức về gốc rễ.
And if you know the knowledge of the roots,
Và nếu các con biết tri thức về gốc rễ,
it’s very simple and fundamental.
nó rất đơn giản và cơ bản.
Above all, Spirit is the source of joy.
Trên hết, Spirit là nguồn gốc của Niềm vui sướng.
It does not have the duality of happiness and unhappiness.
Nó không có tính nhị nguyên của hạnh phúc và bất hạnh.
It is a singular thing
Đó là một điều duy nhất
which you can enjoy but cannot describe.
mà các con có thể Thưởng thức nhưng không thể mô tả được.
All this divinity is within you, all of you;
Tất cả sự thiêng liêng này đều ở bên trong các con, tất cả các con;
and nothing is lost.
và không có gì bị mất đi cả.
You have to just understand that
Các con chỉ cần hiểu rằng
you all can get your Self-Realization tonight.
tất cả các con đều có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình tối nay.
First of all, I have to tell you that
Trước hết, Ta phải nói với các con rằng
I cannot force self knowledge on you.
Ta không thể ép buộc tri thức bản thể lên các con.
You'll become a collective being,
Các con sẽ trở thành một thực thể tập thể,
by which you know the problems of others.
nhờ đó các con biết được vấn đề của người khác.
And you should know that most of the problems of this world
Và các con nên biết rằng hầu hết các vấn đề của thế giới này
are because of human beings.
là do con người gây ra.
And most of the human problems are because of these centres.
Và hầu hết các vấn đề của con người là do những luân xa này.
Now if you have centres put right,
Bây giờ nếu các con điều chỉnh các luân xa cho đúng,
then all the problems are solved.
thì mọi vấn đề sẽ được giải quyết.
There cannot be any war,
Không thể có bất kỳ cuộc chiến tranh nào,
there cannot be any quarrel about anything.
không thể có bất kỳ cuộc cãi vã nào về bất cứ điều gì.
Also when you are blessed by this all pervading power,
Ngoài ra, khi các con được ban phước bởi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
you have many other powers also.
các con cũng có nhiều năng lực khác.
Like the agriculture, your country can prosper ten times more.
Giống như nông nghiệp, đất nước của các con có thể thịnh vượng hơn gấp mười lần.
All living process is expedited.
Mọi quá trình sống đều được xúc tiến.
Sorry, Sheri Mataji.
Xin lỗi, Shri Mataji.
All living process will be expedited.
Mọi quá trình sống sẽ được xúc tiến.
All this sounds very fantastic.
Tất cả những điều này nghe có vẻ rất kỳ diệu.
But you are fantastic.
Nhưng các con thật kỳ diệu.
Because you are not yet connected, you don’t know what you are.
Bởi vì các con chưa được kết nối, các con không biết mình là ai.
As this (mike) instrument when it is not connected,
Giống như cái (micrô) này khi nó không được kết nối,
it has no meaning.
nó không có ý nghĩa gì cả.
So this connection is to be established.
Vì vậy, kết nối này cần được thiết lập.
Again I would say those who do not want to have Self-Realization
Một lần nữa Ta muốn nói rằng những ai không muốn có Sự Khai ngộ
should leave the hall because it cannot be forced.
nên rời khỏi khán phòng vì điều đó không thể bị ép buộc.
I respect your freedom.
Ta tôn trọng sự tự do của các con.
Christ has said, the meek in heart will inherit the earth.
Chúa Giê-Su đã nói, người hiền lành sẽ được hưởng trái đất.
So sahaja yoga is not meant for arrogant people,
Vì vậy Sahaja Yoga không dành cho những người kiêu ngạo,
nor it is meant for stupid people and idiotic people.
cũng không dành cho những người ngu ngốc và ngớ ngẩn.
It is meant for people who really desire to have the higher life.
Nó dành cho những người thực sự mong muốn có một cuộc sống cao hơn.
You have to have a very pure desire.
Các con phải có một mong muốn rất trong sáng.
So again I would request you
Vì vậy một lần nữa Ta yêu cầu các con
those who do not want to have their Self-Realization,
những ai không muốn nhận được Sự Khai ngộ của mình,
should leave the hall.
thì nên rời khỏi khán phòng.
It will hardly take ten minutes.
Sẽ chỉ mất khoảng mười phút thôi.
Please sit down, please be seated all of you.
Xin mời ngồi xuống, xin mời tất cả các con ngồi xuống.
I am very happy to see there are so many seekers
Ta rất vui khi thấy có rất nhiều người tìm kiếm
of truth in Rio de Janeiro.
chân lý ở Rio de Janeiro.
I have been traveling South America
Ta đã đi khắp Nam Mỹ
and this is the last program I have.
và đây là chương trình cuối cùng của Ta.
And everywhere there are one thousand of people
Và ở khắp mọi nơi có hàng ngàn người
who have got their realization.
đã nhận được sự khai ngộ của họ.
First thing you don’t have to pay for it.
Điều đầu tiên là các con không phải trả tiền cho nó.
It is invaluable.
Nó là vô giá.
And I have told you that God does not understand money or banking.
Và Ta đã nói với các con rằng Thượng đế không hiểu về tiền bạc hay ngân hàng.
So today when you have your realization,
Vì vậy hôm nay khi các con nhận được sự khai ngộ của mình,
please remember that this is the collective happening.
xin hãy nhớ rằng đây là một sự kiện tập thể.
You have to come to our collective centre
Các con phải đến trung tâm tập thể của chúng ta
so that this connection is properly established.
để kết nối này được thiết lập đúng cách.
You don’t have to fast, or suffer, or go to Himalayas.
Các con không cần phải ăn chay, hay chịu khổ, hay đi đến Himalayas.
Christ has already suffered for us.
Chúa Giê-Su đã chịu khổ vì chúng ta rồi.
Are you going to suffer more than he has suffered?
Các con định chịu khổ nhiều hơn Ngài đã chịu sao?
So all these theories of suffering is all nonsense.
Vì vậy, tất cả những lý thuyết về sự đau khổ này đều là vô nghĩa.
In short you should be very pleasantly placed to yourself.
Tóm lại, các con nên cảm thấy rất hài lòng với chính mình.
Because you are human beings, epitome of evolution.
Bởi vì các con là con người, là hình mẫu của sự tiến hóa.
And a little more journey you are going to be in the kingdom of God.
Và chỉ một chặng đường ngắn nữa thôi, các con sẽ ở trong vương quốc của Thượng đế.
Now there are three very simple conditions.
Bây giờ có ba điều kiện rất đơn giản.
The first on is that you have to be fully self-confident
Điều đầu tiên là các con phải hoàn toàn tự tin
that you will get your realization.
rằng các con sẽ nhận được sự khai ngộ của mình.
Full-confident.
Hoàn toàn tự tin.
It follows them that don't condemn yourself for anything.
Điều đó có nghĩa là đừng tự lên án bản thân vì bất cứ điều gì.
It follows that don't condemn yourself or anything.
Điều đó có nghĩa là đừng tự lên án bản thân hay bất cứ điều gì.
You are not to feel guilty at all for anything.
Các con hoàn toàn không được cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
After all, you have done committed mistakes,
Suy cho cùng, các con đã phạm sai lầm,
you are human beings, you are not God.
các con là con người, các con không phải là Thượng đế.
And this All-Pervading Power is the ocean of forgiveness
Và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này là đại dương của sự tha thứ
and whatever mistakes you might have committed
và bất kể sai lầm nào các con có thể đã phạm phải
it dissolves everything.
nó đều hòa tan mọi thứ.
So please don't feel guilty because the center of the left hand side here,
Vì vậy, xin đừng cảm thấy tội lỗi vì luân xa ở phía bên trái đây,
this one, gets ruining by feeling guilty.
luân xa này, bị hủy hoại bởi cảm giác tội lỗi.
Even physically you suffer.
Ngay cả về thể chất các con cũng đau khổ.
Either you get angina or spondylitis or many heart problems.
Hoặc các con bị đau thắt ngực hoặc viêm cột sống hoặc nhiều vấn đề về tim.
So what is the need to feel guilty?
Vậy thì cần gì phải cảm thấy tội lỗi?
Why should you punish yourself for nothing at all?
Tại sao các con phải tự trừng phạt mình vì những điều không đâu?
So just now please please tell yourself: "I am not guilty at all".
Vì vậy ngay bây giờ xin hãy tự nhủ: "Tôi hoàn toàn không có tội".
Now, the second condition is that -
Bây giờ, điều kiện thứ hai là -
this is the second one I said, don't feel guilty, the third one
đây là điều thứ hai Ta đã nói, đừng cảm thấy tội lỗi, điều thứ ba
is that you have to forgive everyone.
là các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Now, they say it is very difficult,
Bây giờ, người ta nói điều đó rất khó,
but logically whether you forgive or don't forgive, what do you do?
nhưng về mặt logic, dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con làm được gì?
You don't do anything.
Các con không làm được gì cả.
But when you don't forgive you play into wrong hands
Nhưng khi các con không tha thứ, các con đang rơi vào bẫy
those who have harmed you
những người đã làm hại các con
are happy people.
là những người hạnh phúc.
And those people like you
Và những người như các con
who are suffering are playing into their hands.
đang đau khổ thì lại rơi vào bẫy của họ.
But at this time specially, the center of the Agnya, this one,
Nhưng đặc biệt vào lúc này, luân xa Agnya, luân xa này,
the optic chiasma is like this, closed.
giao thoa thị giác giống như thế này, bị đóng lại.
Now, if you have to open this, you have to forgive,
Bây giờ, nếu các con muốn mở luân xa này, các con phải tha thứ,
otherwise it will be like this, constricted.
nếu không nó sẽ như thế này, bị thắt lại.
It won't open.
Nó sẽ không mở ra.
As it is, you have tortured yourself all your life,
Vốn dĩ, các con đã tự hành hạ mình suốt cả cuộc đời,
and now if you don't forgive, this will not open
và bây giờ nếu các con không tha thứ, luân xa này sẽ không mở ra
and you will miss this great opportunity of getting self-realization.
và các con sẽ bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời này để nhận được sự Khai ngộ.
So when you forgive, it opens like this.
Vì vậy, khi các con tha thứ, nó sẽ mở ra như thế này.
So don't even think about those people.
Vậy nên đừng nghĩ về những người đó nữa.
It is a headache.
Thật là nhức đầu.
In general, you should say: "I forgive everyone".
Nói chung, các con nên nói: "Tôi tha thứ cho tất cả mọi người".
That is the best way
Đó là cách tốt nhất
that you will get your self-realization.
để các con nhận được sự Khai ngộ.
You have to seat very comfortably,
Các con phải ngồi thật thoải mái,
not in any asana or anything, in a very simple way,
không cần bất kỳ tư thế asana hay gì cả, một cách rất đơn giản,
without any tension.
không có bất kỳ căng thẳng nào.
[Shri Mataji talks to a man that is sitting in a funny way]
[Shri Mataji nói chuyện với một người đàn ông đang ngồi trong một tư thế kỳ lạ]
You have to just take out your shoes because this Mother Earth helps us a lot.
Các con chỉ cần cởi giày ra vì Mẹ Đất này giúp chúng ta rất nhiều.
And relax.
Và thư giãn.
No tension.
Không căng thẳng.
You have to seat comfortably in your chair.
Các con phải ngồi thoải mái trên ghế của mình.
Sitting on your chair, you will get your Realization.
Ngồi trên ghế, các con sẽ nhận được sự Khai ngộ.
Now you have to put both feet apart each other,
Bây giờ các con phải đặt hai chân cách xa nhau,
those who are sitting on the chairs,
những người đang ngồi trên ghế,
otherwise who are sitting on the ground are perfectly alright.
còn những người ngồi trên mặt đất thì hoàn toàn ổn.
Sitting in a sanyasi, say, in a sanya sanasi, you say, called it, without any a...
Ngồi trong tư thế sanyasi, có thể nói, trong tư thế sanya sanasi, các con gọi nó là, không có bất kỳ...
Relax, relax your legs.
Thư giãn, thư giãn đôi chân của các con.
It is not the right way.
Đó không phải là cách đúng.
Tell him, tell him, relax, relax.
Nói với anh ấy, nói với anh ấy, thư giãn, thư giãn.
Spread out, spread out.
Dang rộng ra, dang rộng ra.
Now both the feet are away from each other.
Bây giờ cả hai chân đều cách xa nhau.
No, no, it is alright.
Không, không, được rồi.
On the ground, you can also seat like this, it is alright.
Trên mặt đất, các con cũng có thể ngồi như thế này, không sao cả.
Not necessary for you, you can, this gentleman, no the another one.
Không cần thiết cho con, con có thể, quý ông này, không phải người kia.
Yes, sit comfortably, be comfortable.
Vâng, hãy ngồi thoải mái, hãy thoải mái.
Now first thing, we will show you.
Bây giờ điều đầu tiên, chúng ta sẽ chỉ cho các con.
We will show you how you will nourish your own centers.
Chúng ta sẽ chỉ cho các con cách nuôi dưỡng các luân xa của chính mình.
Please just focus it and then you have to close your eyes.
Xin hãy tập trung vào nó và sau đó các con phải nhắm mắt lại.
First you have to put your left hand on your lap,
Đầu tiên các con phải đặt tay trái lên đùi,
left hand on your left lap comfortably.
tay trái đặt thoải mái trên đùi trái.
Please put both your legs apart from each others.
Xin hãy đặt hai chân cách xa nhau.
Now, please remember this left hand suggests
Bây giờ, xin hãy nhớ rằng tay trái này thể hiện
your desire to have your self-realization.
mong muốn của các con để có được sự Khai ngộ.
Now, the right hand, you are going to use it
Bây giờ, tay phải, các con sẽ dùng nó
to nourish our centers on the left hand side.
để nuôi dưỡng các luân xa của chúng ta ở bên trái.
So we put our right hand on our heart first.
Vì vậy, trước tiên chúng ta đặt tay phải lên tim.
In the heart resides the Spirit,
Trong tim là nơi Spirit ngự trị,
which is the reflexion of God Almighty.
đó là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Now, if you become the Spirit, you become your own master.
Bây giờ, nếu các con trở thành Spirit, các con sẽ trở thành người thầy của chính mình.
So now, you take your right hand in upper portion of your abdomen
Vậy bây giờ, các con hãy đặt tay phải lên phần bụng trên
on the left hand side.
ở bên trái.
This is the center of your mastery.
Đây là luân xa của sự làm chủ.
Later all you will know everything about it.
Sau này các con sẽ biết mọi thứ về nó.
You don't have to pay for that knowledge.
Các con không phải trả tiền cho kiến thức đó.
Now you put your right hand in the lower portion of your abdomen
Bây giờ các con đặt tay phải vào phần bụng dưới
on the left hand side.
ở bên trái.
This is the center of Pure Divine Knowledge.
Đây là luân xa của Tri thức Thiêng liêng Thuần khiết.
Now, raise your hand again back onto the
Bây giờ, hãy đưa tay trở lại
upper portion of your abdomen on the left hand side.
phần bụng trên ở bên trái.
Now, raise your right hand on the heart.
Bây giờ, hãy đưa tay phải lên tim.
Now you have to take your right hand
Bây giờ các con phải đặt tay phải
in the corner of your neck and your shoulder.
vào góc giữa cổ và vai.
And turn your head to your right.
Và quay đầu sang bên phải.
I've already told you what happens
Ta đã nói với các con điều gì sẽ xảy ra
when this center is out of gear.
khi luân xa này bị lệch.
Now please, take your right hand on top of your forehead across
Bây giờ xin vui lòng, đặt tay phải lên trán của các con
and put down your head.
và cúi đầu xuống.
This is the center where you have to forgive everyone in general.
Đây là luân xa mà các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Now please take your right hand on the back side of your head.
Bây giờ xin vui lòng đặt tay phải ra phía sau đầu.
And push back your head as far as possible.
Và ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
Here without feeling guilty, without counting mistakes,
Ở đây, không cảm thấy tội lỗi, không đếm những lỗi lầm,
you have to ask forgiveness from the Divine Power.
các con phải cầu xin sự tha thứ từ Sức mạnh Thiêng liêng.
Now the last center, just watch,
Bây giờ là luân xa cuối cùng, hãy quan sát,
Stretch your palm fully.
Duỗi thẳng lòng bàn tay của các con.
Now put the center of your palm on top of fontanelle bone area
Bây giờ đặt trung tâm lòng bàn tay lên vùng xương thóp
which was a soft bone in your childhood.
vốn là một vùng xương mềm khi các con còn nhỏ.
Now please put down your head as far as you can.
Bây giờ xin vui lòng cúi đầu xuống hết mức có thể.
Now the important thing is to stretch down your fingers as far as possible.
Bây giờ điều quan trọng là duỗi các ngón tay xuống hết mức có thể.
So that there is a good pressure on your scalp.
Để có một lực ấn vừa đủ lên da đầu của các con.
Now please move
Bây giờ xin vui lòng di chuyển
your scalp slowly seven times clockwise.
da đầu của các con từ từ bảy lần theo chiều kim đồng hồ.
Please take down your hands.
Xin vui lòng bỏ tay xuống.
That is all we have to do.
Đó là tất cả những gì chúng ta phải làm.
Now you all have to close your eyes
Bây giờ tất cả các con phải nhắm mắt lại
and please don't open till I tell you.
và xin đừng mở mắt cho đến khi Ta bảo.
So put your left hand on your lap, left side
Vậy hãy đặt tay trái lên đùi, bên trái
and right hand on your heart, both feet apart.
và tay phải lên tim, hai chân để tách ra.
Here you have to ask Me a very fundamental question.
Ở đây các con phải hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản.
Three times in your heart.
Ba lần trong trái tim mình.
You can call Me Mother or Shri Mataji, whatever you like.
Các con có thể gọi Ta là Mẹ hoặc Shri Mataji, bất cứ điều gì các con muốn.
"Mother, Am I the Spirit?
“Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?
Ask this question three times in your heart.
Hãy hỏi câu này ba lần trong trái tim mình.
I've told you that if you become the Spirit,
Ta đã nói với các con rằng nếu các con trở thành Spirit,
you become your own master.
các con sẽ trở thành người thầy của chính mình.
So now, please take your right hand
Vậy bây giờ, xin vui lòng đặt tay phải của các con
on the upper portion of your abdomen and press it hard.
lên phần bụng trên và ấn mạnh.
Here you have to ask another fundamental question.
Ở đây các con phải hỏi một câu hỏi cơ bản khác.
"Mother, am I my own master?"
“Thưa Mẹ, con có phải là người thầy của chính mình không?”
I have to again tell you that I cannot force
Ta phải nói lại với các con rằng Ta không thể ép buộc
the Pure Divine Knowledge on you, you have to ask for it.
Tri thức Thiêng liêng Thuần khiết lên các con, các con phải cầu xin điều đó.
So please take your right hand
Vì vậy, xin hãy đặt tay phải của các con
in the lower portion of your abdomen
lên phần bụng dưới
and here you have to ask six times because this center has got six petals.
và ở đây các con phải hỏi sáu lần vì luân xa này có sáu cánh hoa.
Please ask six times: "Mother, please give me Pure Divine Knowledge".
Xin hãy hỏi sáu lần: "Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con Tri thức Thiêng liêng Thuần khiết".
As soon as you ask for the Divine Knowledge
Ngay khi các con cầu xin Tri thức Thiêng liêng
the Kundalini starts rising.
Kundalini bắt đầu đi lên.
So we have to nourish our upper centers with our full self-confidence.
Vì vậy, chúng ta phải nuôi dưỡng các luân xa phía trên của mình với sự tự tin hoàn toàn.
So now please raise your right hand
Vậy bây giờ xin hãy đưa tay phải của các con
in the upper portion of your abdomen on the left hand side
lên phần bụng trên bên trái
and press it hard.
và ấn mạnh.
Now here you have to say with full confidence ten times:
Bây giờ ở đây các con phải nói với sự tự tin hoàn toàn mười lần:
"Mother, I am my own master".
"Thưa Mẹ, con là thầy của chính mình".
I've already told you that the fundamental fact about you
Ta đã nói với các con rằng sự thật cơ bản về các con
is that you are not this body, this mind, this ego, these conditionings,
là các con không phải là cơ thể này, tâm trí này, bản ngã này, những định kiến này,
but you are the pure Spirit.
mà các con là Spirit thuần khiết.
So now please leave your right hand onto your heart
Vậy bây giờ xin hãy đặt tay phải của các con lên tim
and here with full confidence, please say twelve times:
và ở đây với sự tự tin hoàn toàn, xin hãy nói mười hai lần:
"Mother, I am the pure Spirit".
"Thưa Mẹ, con là Spirit thuần khiết".
This All-Pervading Power of Divine Love
Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng này
is the ocean of knowledge.
là đại dương của tri thức.
It is the ocean of compassion and peace.
Đó là đại dương của lòng trắc ẩn và sự bình an.
It is a ocean of miracles
Đó là một đại dương của những phép màu
But above all it is the ocean of forgiveness.
Nhưng trên hết đó là đại dương của sự tha thứ.
Whatever mistakes you might have commuted can be easily dissolve
Bất kể sai lầm nào các con có thể đã phạm phải đều có thể dễ dàng được xóa tan
by the power of this ocean of compassion.
bởi sức mạnh của đại dương lòng trắc ẩn này.
So please forgive yourself and raise your right hand in the corner
Vì vậy, xin hãy tha thứ cho chính mình và đưa tay phải của các con vào góc
of your neck and your shoulder and turn your head to your right.
giữa cổ và vai và quay đầu sang bên phải.
Here you have to say with full confidence sixteen times:
Ở đây các con phải nói với sự tự tin hoàn toàn mười sáu lần:
"Mother, I am not guilty at all".
"Thưa Mẹ, con không có lỗi gì cả".
I've already told you that whether you forgive or you don't forgive
Ta đã nói với các con rằng dù các con tha thứ hay không tha thứ
you don't do anything.
các con cũng không làm được gì cả.
But if you don't forgive, then you play into wrong hands.
Nhưng nếu các con không tha thứ, thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu.
Specially at this time if you don't forgive,
Đặc biệt vào lúc này nếu các con không tha thứ,
this constricted Agnya Chakra won't open.
luân xa Agnya bị thắt chặt này sẽ không mở ra.
So I request you that please raise your right hand
Vì vậy, Ta yêu cầu các con hãy đưa tay phải của mình
on top of your forehead and put down your head.
lên trán và cúi đầu xuống.
And I have to request you to say from your heart not how many times:
Và Ta phải yêu cầu các con nói từ trái tim mình, không cần đếm số lần:
"Mother, I forgive everyone in general".
"Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người".
Now take your right hand on the back side of your head
Bây giờ hãy đặt tay phải của các con ra sau gáy
and push back your head as far as possible.
và ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
Here without feeling guilty, without counting your mistakes,
Ở đây, không cảm thấy tội lỗi, không đếm những sai lầm của mình,
just for your satisfaction, you have to say:
chỉ để các con được thanh thản, các con phải nói:
"Mother, oh Divine, if I have done any mistakes, please forgive me".
"Thưa Mẹ, ôi Đấng Thiêng liêng, nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con".
Just for your satisfaction, you have to say from your heart,
Chỉ để các con được thanh thản, các con phải nói từ trái tim mình,
not how many times.
không cần đếm số lần.
Now the last center.
Bây giờ là luân xa cuối cùng.
Please stretch your hand fully.
Xin hãy duỗi thẳng tay của các con.
And put the center of your palm on the fontanelle bone area.
Và đặt tâm lòng bàn tay của các con lên vùng thóp.
Please put down your head and remember to stretch back your fingers.
Xin hãy cúi đầu xuống và nhớ duỗi thẳng các ngón tay ra sau.
Here again I cannot force Self-Realization on you,
Một lần nữa Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ cho các con,
you have to ask for it.
các con phải thỉnh cầu điều đó.
So move your scalp seven times clockwise saying:
Vậy hãy di chuyển da đầu của các con bảy lần theo chiều kim đồng hồ và nói:
"Mother, please give me Self-Realization".
"Mẹ ơi, xin hãy cho con Sự Khai ngộ".
Now please take down your hand.
Bây giờ xin hãy hạ tay xuống.
And open your eyes please, put on your glasses.
Và xin hãy mở mắt ra, đeo kính vào.
Now please put both the hands like this towards Me.
Bây giờ xin hãy đưa cả hai tay như thế này về phía Ta.
Now put right hand like this, bend your head
Bây giờ đưa tay phải như thế này, cúi đầu xuống
and see with your left hand if there is a warm or hot or a cool breeze
và dùng tay trái để cảm nhận xem có một luồng gió mát, ấm hay nóng
like waves coming out of your fontanelle bone area, bend your head.
giống như những con sóng phát ra từ vùng xương thóp của các con, hãy cúi đầu xuống.
Now please don't doubt, put the left hand towards Me.
Bây giờ xin đừng nghi ngờ, hãy đưa tay trái về phía Ta.
And bend your head again and see with your right hand
Và cúi đầu xuống lần nữa và dùng tay phải để cảm nhận
if there is a cool breeze coming out your head, may be warm or hot.
xem có luồng gió mát phát ra từ đầu của các con không, có thể là ấm hoặc nóng.
Some people get it close to their head and some away.
Một số người cảm nhận được nó gần đầu và một số thì ở xa hơn.
If it is hot that means you have not forgiven, so please forgive.
Nếu nó nóng có nghĩa là các con chưa tha thứ, vậy xin hãy tha thứ.
Now, please put again your right hand towards Me.
Bây giờ, xin hãy đưa tay phải của các con về phía Ta một lần nữa.
And put down your head.
Và cúi đầu xuống.
And see with the left hand again.
Và cảm nhận lại bằng tay trái.
Don't put hand on your head, away from.
Đừng đặt tay trên đầu, hãy để xa ra.
Now, please put both the hands towards Me like this.
Bây giờ, xin hãy đưa cả hai tay về phía Ta như thế này.
And just don't think, you can do it.
Và đừng suy nghĩ, các con có thể làm được.
Now all those who have felt hot, warm or cool breeze
Bây giờ tất cả những ai đã cảm thấy luồng gió nóng, ấm hoặc mát
on the fingertips or on the palm or out of fontanelle bone area,
trên đầu ngón tay, trong lòng bàn tay hoặc phát ra từ vùng xương thóp,
please raise both your hands.
xin hãy giơ cả hai tay lên.
All of you have got it. This is Rio de Janeiro. May God bless you.
Tất cả các con đã nhận được. Đây là Rio de Janeiro. Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Such spiritual people here.
Những con người tâm linh như vậy ở đây.
This is the All-Pervading Power.
Đây là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Now you can put up your hands and ask a question.
Bây giờ các con có thể giơ tay lên và hỏi một câu hỏi.
Ask anyone of these questions three times.
Hãy hỏi bất kỳ câu nào trong những câu này ba lần.
"Mother, is this the Cool Breeze of the Holly Ghost?"
"Mẹ ơi, đây có phải là Luồng Gió Mát của Đức Thánh Linh không?"
"Mother, is this the All-Pervading Divine Power?"
"Mẹ ơi, đây có phải là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng không?"
Or "Mother, is this the Paramchaitania?"
Hoặc "Mẹ ơi, đây có phải là Paramchaitania không?"
Ask anyone of these questions three times.
Hãy hỏi bất kỳ câu nào trong những câu này ba lần.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
You can get more breeze when you ask such a question,
Các con có thể cảm nhận được nhiều gió mát hơn khi hỏi một câu như vậy,
because that is the truth.
bởi vì đó là sự thật.
You ask the question: "Was Christ the Son of God?"
Các con hãy hỏi câu: "Chúa Giê-su có phải là Con của Thượng đế không?"
Just put hands for it.
Chỉ cần đưa tay ra để cảm nhận.
You start getting much more.
Các con sẽ bắt đầu cảm nhận được nhiều hơn nữa.
That is the truth.
Đó là sự thật.
Now you can find about anyone.
Bây giờ các con có thể tìm hiểu về bất kỳ ai.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
I am going away tomorrow, I will come back after one year.
Ngày mai Ta sẽ đi, Ta sẽ trở lại sau một năm.
I hope you all will come to the collective
Ta hy vọng tất cả các con sẽ đến với tập thể
and learn everything about it and become masters.
và học mọi thứ về nó và trở thành những người thầy.
You can see you felt the cool breeze.
Các con có thể thấy các con đã cảm nhận được luồng gió mát.
And now you will find your life will be transforming.
Và bây giờ các con sẽ thấy cuộc sống của mình sẽ được chuyển hóa.
So please now enjoy yourself.
Vậy bây giờ xin hãy tận hưởng.
But please come to the collective, that is very important.
Nhưng xin hãy đến với tập thể, điều đó rất quan trọng.
If a nail is cut, it doesn't grow,
Nếu một cái móng tay bị cắt đi, nó sẽ không mọc ra,
it has to be the part and parcel of the whole.
nó phải là một phần không thể thiếu của tổng thể.
You have brothers and sisters all of the world.
Các con có anh chị em trên khắp thế giới.
I know one day all of us will be together.
Ta biết một ngày nào đó tất cả chúng ta sẽ ở bên nhau.
In any case, next year I will definitely come.
Dù sao đi nữa, năm sau Ta chắc chắn sẽ đến.
Next year I will definitely come.
Năm sau Ta chắc chắn sẽ đến.
If you have any questions, you can write to Me.
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, các con có thể viết thư cho Ta.
Very nice meeting you together.
Rất vui được gặp tất cả các con.
Now please don't do guru shopping,
Bây giờ xin đừng đi tìm kiếm đạo sư nữa,
because that is the proper disease.
bởi vì đó thực sự là một căn bệnh.
When we find water in one place, we dig the well there.
Khi chúng ta tìm thấy nước ở một nơi, chúng ta đào giếng ở đó.
You don't go on digging all over.
Các con không đi đào khắp nơi.
There is no marketing here.
Ở đây không có tiếp thị gì cả.
It is all open.
Tất cả đều rộng mở.
And you all can have the complete knowledge about yourself
Và tất cả các con có thể có kiến thức đầy đủ về bản thân mình
and about others.
và về những người khác.
This is how the whole world is going to change.
Đây là cách mà cả thế giới sẽ thay đổi.
And you are the people who are going to change the world.
Và các con là những người sẽ thay đổi thế giới.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Keep out all these horrible people.
Hãy tránh xa tất cả những người kinh khủng này.
They are just out to make money. That’s all.
Họ chỉ muốn kiếm tiền. Chỉ vậy thôi.
He too was there and how much he suffered.
Anh ấy cũng đã ở đó và anh ấy đã đau khổ biết bao.
It’s all money making.
Tất cả chỉ là để kiếm tiền.
They just mesmerize. That’s why you start giving money, everything.
Họ chỉ thôi miên. Đó là lý do tại sao các con bắt đầu đưa tiền, mọi thứ.
People have perhaps sold their houses for these horrible gurus.
Mọi người có lẽ đã bán nhà của họ cho những đạo sư kinh khủng này.
There is no modus operandi that you should know that:
Không có phương thức hoạt động nào mà các con nên biết rằng:
"How, why, what is it?" You must know everything, isn’t it?
"Làm thế nào, tại sao, nó là gì?" Các con phải biết mọi thứ, phải không?
If it is scientific, you should know what are the centers are,
Nếu nó mang tính khoa học, các con nên biết các luân xa là gì,
how they work out, how to cure them, how to do it,
chúng hoạt động ra sao, làm thế nào để chữa lành chúng, làm thế nào để thực hiện,
everything you should know. You just go on paying money to them.
mọi thứ các con nên biết. Các con chỉ tiếp tục trả tiền cho họ.
Everything should be tangible and logical.
Mọi thứ phải hữu hình và hợp lý.
You will know everything, everything, about your self and about others.
Các con sẽ biết mọi thứ, mọi thứ, về bản thân mình và về những người khác.
All these things, you should not be trying.
Tất cả những điều này, các con không nên thử.
If someone doesn’t feel the breeze very well, what should he do?
Nếu ai đó không cảm nhận rõ làn gió mát, họ nên làm gì ạ?
It’s alright. You come and see them, you will feel it.
Không sao đâu. Các con đến gặp họ, các con sẽ cảm nhận được.
There must be something wrong here (Vishuddhi).
Chắc hẳn có gì đó không ổn ở đây (Vishuddhi).
Doesn’t matter. Everybody will feel it.
Không sao đâu. Mọi người sẽ cảm nhận được.
May be little here with cervical plexus, something wrong there.
Có thể có một chút vấn đề ở đây với đám rối cổ, có gì đó không ổn ở đó.
The cervical nerves may be little numb. That’s all. Everybody will feel it.
Các dây thần kinh cổ có thể hơi tê. Chỉ vậy thôi. Mọi người sẽ cảm nhận được.
Now the thing is that, if they say that you ascent,
Bây giờ vấn đề là, nếu họ nói rằng các con tiến triển,
then you must have some powers.
thì các con phải có một số năng lực.
you must have some powers and you should know everything.
các con phải có một số năng lực và các con nên biết mọi thứ.
You should have the full knowledge, how it works.
Các con nên có kiến thức đầy đủ, nó hoạt động như thế nào.
Don’t believe into anything that is blind.
Đừng tin vào bất cứ điều gì một cách mù quáng.
She says that she came late tonight, but she felt the breeze.
Cô ấy nói rằng tối nay cô ấy đến muộn, nhưng cô ấy đã cảm nhận được làn gió mát.
And she can feel her chakras, her lower chakra on the right side
Và cô ấy có thể cảm nhận các luân xa của mình, luân xa dưới bên phải của cô ấy
paining, aching. She wants to know what does it mean.
đang đau, nhức. Cô ấy muốn biết điều đó có nghĩa là gì.
It’s alright. It will be cured.
Không sao đâu. Nó sẽ được chữa lành.
You must be very futuristic, thinking too much.
Chắc hẳn con rất hay lo xa, suy nghĩ quá nhiều.
The first time he meet you was in Brasilia in 89
Lần đầu tiên anh ấy gặp Mẹ là ở Brasilia vào năm 89
and now after meditation, he feels much much more. And he is so happy.
và bây giờ sau khi thiền, anh ấy cảm nhận được nhiều hơn thế nữa. Và anh ấy rất hạnh phúc.
Because you see, I have told you, it's a collective.
Bởi vì các con thấy đó, Ta đã nói với các con, đó là một tập thể.
If you are in the collective you grow very fast.
Nếu các con ở trong tập thể, các con sẽ phát triển rất nhanh.
So because you were left alone, that’s why.
Vì vậy, bởi vì con bị bỏ lại một mình, đó là lý do tại sao.
Now you be in the collective you will master it in no time.
Bây giờ con hãy ở trong tập thể, con sẽ làm chủ được nó ngay lập tức.
In 8 days these people mastered it.
Trong 8 ngày, những người này đã làm chủ được nó.
Overnight people have given up drugs, alcohol, everything nonsensical.
Chỉ sau một đêm, mọi người đã từ bỏ ma túy, rượu bia, mọi thứ vô nghĩa.
Is there any problem to Sahaja Yoga to eating meat or drinking alcohol?
Trong Sahaja Yoga có vấn đề gì với việc ăn thịt hay uống rượu không ạ?
You just give up whatever is not constructive, because of the light.
Các con chỉ cần từ bỏ bất cứ điều gì không mang tính xây dựng, nhờ có ánh sáng.
You see the light, and in the light,
Các con thấy ánh sáng, và trong ánh sáng đó,
you see what is the snake in your hand,
các con thấy con rắn trong tay mình là gì,
you just throw it away yourself. I don’t say anything.
các con tự mình vứt nó đi. Ta không nói gì cả.
You are blessed already (...)
Các con đã được ban phước rồi (...)
You will know how miracles are there.
Các con sẽ biết có những phép màu như thế nào.
And what blessings you have got. Every moment is a blessing.
Và các con đã nhận được những phước lành nào. Mỗi khoảnh khắc là một phước lành.
You will be surprised because this, you know God is very efficient.
Các con sẽ ngạc nhiên bởi vì điều này, các con biết đấy, Thượng đế rất hiệu quả.
While she put her head little back, she felt little round round.
Khi cô ấy ngửa đầu ra sau một chút, cô ấy cảm thấy hơi quay cuồng.
It’s alright. Might be you are having spondylitis. It’s curable.
Không sao đâu. Có thể con bị viêm cột sống. Nó có thể chữa được.
How can we learn to forgive?
Làm thế nào chúng con có thể học cách tha thứ ạ?
It’s nothing. Just say: "I forgive everyone". That’s all. Finished.
Không có gì cả. Chỉ cần nói: "Tôi tha thứ cho mọi người". Thế thôi. Xong.
Just say: "I forgive everyone".  Finished.
Chỉ cần nói: "Tôi tha thứ cho mọi người". Xong.
It’s a very innocent question.
Đó là một câu hỏi rất ngây thơ.